Repository: SCiO-systems/qcat
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh

# technologies label
source: Specify average annual rainfall (if known), in mm
zh: 指定年平均降雨量（若已知），单位为mm

# technologies label
source: Specifications/ comments on rainfall
zh: 有关降雨的规范/注释

# technologies helptext
source: Other specifications/comments on rainfall distribution, seasonality (e.g. monsoon, winter-/summer rains), number/length/months of rainy seasons, occurrence of heavy rains, length of dry periods
zh: 关于降雨分布、季节性（如季风、冬季/夏季降雨）、雨季数量/长度/月份、暴雨发生、干旱期长度的其他规范/注释

# technologies label
source: Landforms
zh: 地形

# technologies helptext
source: <p>Max. 2 ticks</p><p><strong>Landforms</strong> (modified after ISRIC 1993):</p><ul><li><strong>Plateau/ plains</strong>: extended level land (slopes less than 8 %%).</li><li><strong>Ridges</strong>: narrow elongated area rising above the surrounding area, often hilltops or mountain-tops.</li><li><strong>Mountain slopes (including major escarpments)</strong>: extended area with altitude differences of more than 600 m per 2 km and slopes greater than 15 %%.</li><li><strong>Hill slopes (including valley and minor escarpment slopes)</strong>: altitude difference of less than 600 m per 2 km and slopes greater than 8 %%.</li><li><strong>Footslopes</strong>: zone bordering steeper mountain/ hill slopes on one side and valley floors/plains/plateaus on the other side.</li><li><strong>Valley floors</strong>: elongated strips of level land (less than 8 %% slope), flanked by sloping or steep land on both sides.</li></ul>
zh: <p>最多两个滴答数</p><p><strong>地形</strong>（在 ISRIC 1993之后修改）：</p><ul><li><strong>高原/平原</strong>： 延伸的平地（坡度小于8%%）。</li><li><strong>山脊</strong>：高出周围地区的狭长区域，通常是小山顶或山顶。</li><li><strong>山坡（包括主要的陡坡）</strong>：每2公里海拔差大于600米、坡度大于15%%的延伸区域。</li><li><strong>丘陵坡地（包括山谷和小陡坡）</strong>：每2公里高度差小于600米，坡度大于8%%。</li><li><strong>坡麓</strong>：一侧与陡坡/山坡接壤，另一侧与谷底/平原/高原接壤的区域。</li><li><strong>谷底</strong>：平地的细长地带（坡度小于8%%），两侧为斜坡或陡坡地。</li></ul>

# technologies label
source: Altitudinal zone
zh: 垂直分布带

# technologies helptext
source: Max. 2 ticks
zh: 最多2个滴答数

# technologies label
source: Sedentary or nomadic
zh: 定栖或游牧

# technologies label
source: Level of mechanization
zh: 机械化水平

# technologies label
source: Indicate other relevant characteristics of the land users
zh: 说明土地使用者的其他有关特征

# technologies label
source: flood impacts
zh: 洪水影响

# technologies label
source: drought impacts
zh: 干旱影响

# technologies label
source: impacts of cyclones, rain storms
zh: 飓风、暴雨的影响

# technologies label
source: Type of climatic change/ extreme
zh: 气候变化/极端天气的类型

# technologies_2018 label
source: increase or decrease
zh: 增加或减少

# technologies label
source: How does the Technology cope with it?
zh: 该技术是如何应对的？

# technologies helptext
source: How does the Technology cope with these changes and disasters in view of achieving its main purposes (as defined in 3.1)?
zh: 为了实现其主要目的（如3.1所定义），该技术如何应对这些变化和灾难？

# technologies label
source: Is the Technology described here problematic with regard to land degradation, so that it cannot be declared a sustainable land management technology?
zh: 这里所描述的技术在土地退化方面是否存在问题，导致无法被认为是一种可持续的土地管理技术？

# technologies label
source: If precise year is not known, indicate approximate date
zh: 如果不知道确切的年份，请说明大概的日期

# technologies label
source: Specify how the Technology was introduced
zh: 详细说明该技术是如何引入的

# technologies helptext
source: The terms <strong>traditional</strong> and <strong>innovation</strong> refer to the land users’ own technologies. They cover technologies that have been in use for generations, as well as those developed more recently by innovative land users in response to changing circumstances. Use “other” when the Technology does not fit any of the given categories and specify why it does not fit.
zh: <strong>传统</strong> 与 <strong>创新</strong> 这两个词指的是土地使用者自身的技术。它们包含了几代人使用的技术，以及创新型土地使用者为应对不断变化的环境而开发的技术。当该技术不适合任何给定类别时，使用“其他”，并说明不适合的原因。

# technologies label
source: Number of growing seasons per year
zh: 每年的生长季节数

# technologies label
source: Livestock density (if relevant)
zh: 牲畜密度（如相关）

# technologies label
source: Specify the spread of the Technology
zh: 具体说明该技术的分布

# technologies label
source: If the Technology is evenly spread over an area, indicate approximate area covered
zh: 如果该技术均匀地分布在一个区域上，请注明覆盖的大致区域。

# technologies_2018 label
source: If precise area is not known, indicate approximate area covered
zh: 如果不知道精确的区域，请注明大致覆盖的区域

# technologies label
source: Specify the goal of the Technology with regard to land degradation
zh: 具体数量名该技术与土地退化有关的目标

# technologies label_filter
source: Goal of the Technology with regard to land degradation
zh: 该技术与土地退化有关的目标

# technologies label
source: Specify how costs and inputs were calculated
zh: 具体说明成本和投入是如何计算的

# technologies label
source: other/ national currency (specify)
zh: 其它/国家货币（具体说明）

# technologies label
source: Specify currency used for cost calculations
zh: 具体说明成本计算所用货币

# technologies helptext
source: You can use US dollars (USD) or any other national currency. Indicate all costs using the same currency.
zh: 您可以使用美元（USD）或任何其他国家货币。用同一种货币表示所有成本。

# technologies label
source: Indicate exchange rate from USD to local currency (if relevant): 1 USD =
zh: 注明美元与当地货币的汇率(如相关):1美元=

# technologies_2018 label
source: If relevant, indicate exchange rate from USD to local currency (e.g. 1 USD = 79.9 Brazilian Real): 1 USD =
zh: 如相关，注明美元与当地货币的汇率（例如1美元=79.9巴西雷亚尔）：1美元=

# technologies label
source: Indicate average wage cost of hired labour per day
zh: 注明雇用劳工的每日平均工资成本

# technologies label
source: If possible, break down the costs of establishment according to the following table, specifying inputs and costs per input. If you are unable to break down the costs, give an estimation of the total costs of establishing the Technology
zh: 如果可能，按下表分列技术建立费用，并列明各项投入和每项投入的费用。如果您无法分解成本，给出建立该技术的总成本估算。

# technologies_2018 label
source: If you are unable to break down the costs in the table above, give an estimation of the total costs of establishing the Technology
zh: 如果您无法分解上表中的成本，请估算建立该技术所需要的总成本。

# technologies label
source: If land user bore less than 100%% of costs, indicate who covered the remaining costs
zh: 如果土地使用者负担的费用少于100%%，请注明由谁负担其余费用

# technologies label
source: If possible, break down the costs of maintenance according to the following table, specifying inputs and costs per input. If you are unable to break down the costs, give an estimation of the total costs of maintaining the Technology
zh: 如果可能，按下表分解技术维护费用，并列明各项投入和每项投入的费用。如果您无法分解成本，给出维护该技术的总成本估算。

# technologies_2018 label
source: If you are unable to break down the costs in the table above, give an estimation of the total costs of maintaining the Technology
zh: 如果您无法分解上表中的成本，请估算维护该技术所需要的总成本。

# technologies label
source: Age of land users
zh: 土地使用者的年龄

# technologies label
source: Is this considered small-, medium- or large-scale (referring to local context)?
zh: 这被认为是小规模、中规模还是大规模的（参照当地实际情况）？

# technologies label
source: health
zh: 健康

# technologies label
source: education
zh: 教育

# technologies label
source: technical assistance
zh: 技术援助

# technologies label
source: employment (e.g. off-farm)
zh: 就业（例如非农）

# technologies label
source: markets
zh: 市场

# technologies label
source: energy
zh: 能源

# technologies label
source: roads and transport
zh: 道路和交通

# technologies label
source: drinking water and sanitation
zh: 饮用水和卫生设施

# technologies label
source: financial services
zh: 金融服务

# technologies label
source: landslides/ debris flows
zh: 滑坡/泥石流

# technologies label
source: Comments regarding impact assessment
zh: 有关影响评估的意见

# technologies_2018 label
source: Specify assessment of off-site impacts (measurements)
zh: 对场外影响（测量）的评估进行具体说明

# technologies label
source: Of all those who have adopted the Technology, how many have did so spontaneously, i.e. without receiving any material incentives/ payments?
zh: 在所有采用这项技术的人当中，有多少人是自发地采用该技术，即未获得任何物质奖励/付款？

# technologies_2018 label
source: Of all those who have adopted the Technology, how many did so spontaneously, i.e. without receiving any material incentives/ payments?
zh: 在所有采用这项技术的人当中，有多少人是自发的，即未获得任何物质奖励/付款？

# technologies label
source: Has the Technology been modified recently to adapt to changing conditions?
zh: 最近是否对该技术进行了修改以适应不断变化的条件？

# technologies label
source: If yes, indicate to which changing conditions it was adapted
zh: 若是，说明它适应了哪些变化的条件

# technologies label
source: Main animal species and products
zh: 主要动物种类及产品

# technologies label
source: (Semi-)natural forests/ woodlands
zh: （半天然）天然森林/林地

# technologies helptext
source: <strong>Fn: Natural or semi-natural</strong>: forests mainly composed of indigenous trees, not planted by man
zh: <strong>Fn：天然或半天然</strong>：主要由本土树木组成的森林，而非人工种植

# technologies_2018 label
source: (Semi-)natural forests/ woodlands: Specify management type
zh: （半天然）天然森林/林地：具体说明管理类型

# technologies label
source: If available, attach full soil description or specify the available information, e.g. soil type, soil PH/ acidity, Cation Exchange Capacity, nitrogen, salinity etc.
zh: 如有可能，附上完整的土壤描述或具体说明可用的信息，例如土壤类型、土壤酸碱度、阳离子交换能力、氮、盐度等。

# technologies label
source: How many land users in the area have adopted/implemented the Technology?
zh: 区内有多少土地使用者已采用/实施该项技术?

# technologies helptext
source: <strong>Area</strong>: Refer to the country/ region/ locations defined in 2.5. and to the land use types described in 3.2.
zh: <strong>区域</strong>：指的是第2.5条中定义的国家/地区/地点以及第3.2条所述的土地使用类型。

# technologies label
source: Annual cropping
zh: 一年一作

# technologies helptext
source: <strong>Ca: Annual cropping</strong>: land under temporary/ annual crops usually harvested within one, maximally two years (e.g. maize, paddy rice, wheat, vegetables, fodder crops)
zh: <strong>Ca：一年一作</strong>：种植临时/一年生作物的土地，而且这些作物通常在一年内或最多两年内收割（例如：玉米、水稻、小麦、蔬菜、饲料作物）

# technologies label
source: Perennial (non-woody) cropping
zh: 多年一作（非木材）

# technologies helptext
source: <strong>Cp: Perennial (non-woody) cropping</strong>: land under permanent (not woody) crops that may be harvested after 2 or more years, or where only part of the plants are harvested (e.g. sugar cane, banana, sisal, pineapple)
zh: <strong>Cp：多年一作（非木材）</strong>：在2年或更长时间后可能收获的永久（非木质）作物的种植土地，或者仅收获该土地上的部分作物（例如甘蔗、香蕉、剑麻、菠萝）

# technologies label
source: Tree and shrub cropping
zh: 乔木与灌木的种植

# technologies helptext
source: <strong>Ct: Tree and shrub cropping</strong>: permanent woody plants with crops harvested more than once after planting and usually lasting for more than 5 years (e.g. orchard/ fruit trees, coffee, tea, grapevines, oil palm, cacao, coconut, fodder trees)
zh: <strong>Ct：乔木与灌木的种植</strong>：永久性木本植物，其作物可在种植后收获一次以上，且通常可持续5年以上（例如果园/果树、咖啡、茶、葡萄藤、油棕榈、可可、椰子、饲料树）

# technologies label
source: Selective felling
zh: 选伐

# technologies label
source: Clear felling
zh: 皆伐

# technologies helptext
source: felling the whole forest at one time
zh: 一次砍伐整个森林

# technologies label
source: Shifting cultivation
zh: 轮垦

# technologies helptext
source: felling (harvesting) only certain valuable trees within a forest
zh: 只在森林里砍伐（收割）某些有价值的树木

# technologies label
source: Dead wood/ prunings removal
zh: 清除枯木/剪枝

# technologies helptext
source: no cutting of trees
zh: 禁止砍伐树木

# technologies label
source: Non-wood forest use
zh: 非木材森林的利用

# technologies helptext
source: e.g. fruit, nuts, mushrooms, honey, medicinal plants, etc.
zh: 例如水果、坚果、蘑菇、蜂蜜、药用植物等。

# technologies label
source: Agroforestry
zh: 农林业

# technologies helptext
source: <strong>Mf: Agroforestry</strong>: cropland and trees
zh: <strong>Mf：农林业</strong>：农田和树木

# technologies_2018 label
source: Agroforestry
zh: 农林业

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Mf: Agroforestry</strong>: cropland and trees.<br>Select "Cropland" and "Forest/ woodlands" below and fill out the relevant sections.
zh: <strong>Mf：农林业</strong>：农田和树木<br>选择下面的“农田”和“森林/林地”，并填写相关部分内容。

# technologies label
source: Agro-pastoralism
zh: 农牧业

# technologies helptext
source: <strong>Mp: Agro-pastoralism</strong>: cropland and grazing land (including seasonal change between crops and livestock)
zh: <strong>Mp：农牧业</strong>：农田和牧场（包括作物和牲畜之间的季节性变化）

# technologies_2018 label
source: Agro-pastoralism (incl. integrated crop-livestock)
zh: 农牧业（包括农牧结合）

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Mp: Agro-pastoralism</strong>: cropland and grazing land (including seasonal change between crops and livestock).<br>Select "Cropland" and "Grazing land" below and fill out the relevant sections.
zh: <strong>Mp：农牧业</strong>：农田和牧场（包括作物和牲畜之间的季节性变化）<br>选择下面的“农田”和“牧场”，并填写相关部分内容。

# technologies label
source: Agro-silvopastoralism
zh: 农林牧业

# technologies helptext
source: <strong>Ma: Agro-silvopastoralism</strong>: cropland, grazing land and trees (including seasonal change between crops and livestock)
zh: <strong>Ma：农林牧业</strong>：农田、牧场和树木（包括作物和牲畜之间的季节变化）

# technologies_2018 label
source: Agro-silvopastoralism
zh: 农林牧业

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Ma: Agro-silvopastoralism</strong>: cropland, grazing land and trees (including seasonal change between crops and livestock).<br>Select "Cropland", "Grazing land" and "Forest/ woodlands" below and fill out the relevant sections.
zh: <strong>Ma：农林牧业</strong>：农田、牧场和树木（包括作物和牲畜之间的季节变化）<br>选择下面的“农田”、“牧场”和“森林/林地”，并填写相关部分内容。

# technologies label
source: Silvo-pastoralism
zh: 林牧业

# technologies helptext
source: <strong>Ms: Silvo-pastoralism</strong>: forest and grazing land
zh: <strong>Ms：林牧业</strong>：森林和牧场

# technologies_2018 label
source: Silvo-pastoralism
zh: 林牧业

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Ms: Silvo-pastoralism</strong>: forest and grazing land.<br>Select "Grazing land" and "Forest/ woodlands" below and fill out the relevant sections.
zh: <strong>Ms：林牧业</strong>：森林和牧场<br>选择下面的“牧场”和“森林/林地”，并填写相关部分内容。

# technologies label
source: A6: Others
zh: A6：其它

# technologies_2018 label
source: A7: Others
zh: A7：其它

# technologies label
source: A1: Vegetation/ soil cover
zh: A1：植被和土壤覆盖层

# technologies helptext
source: Examples: mixed cropping, intercropping, relay cropping, cover cropping
zh: 例子：混合种植、间作、轮作、覆盖作物栽培

# technologies label
source: A2: Organic matter/ soil fertility
zh: A2：有机质/土壤肥力

# technologies helptext
source: Examples: conservation agriculture, production and application of compost/ manure, mulching, trash lines, green manure, crop rotations
zh: 例子：保护性农业、堆肥/肥料的生产和应用、覆盖、碎屑线、绿肥、作物轮作

# technologies label
source: A3: Soil surface treatment
zh: A3：土壤表面处理

# technologies helptext
source: Examples: Zero tillage (no-till), minimum tillage, contour tillage
zh: 例子：免耕（免耕法）、少耕法、等高耕作

# technologies label
source: A4: Subsurface treatment
zh: A4：地表下处理

# technologies helptext
source: Examples: Breaking compacted subsoil (hard pans), deep ripping, double digging
zh: 例子：破碎夯实的底土（硬底壳）、深松、双挖

# technologies label
source: A5: Seed management, improved varieties
zh: A5：种子管理，改良品种

# technologies helptext
source: Examples: Production of seeds and seedlings, seed selection, seed banks, development/ production of improved varieties
zh: 例子：种子和幼苗的生产、选种、种子库、改良品种的开发/生产

# technologies label
source: V1: Tree and shrub cover
zh: V1：乔木和灌木覆盖层

# technologies helptext
source: Examples: agroforestry, windbreaks, afforestation, hedges, live fences
zh: 例子：农林复合、防风林、造林、树篱、活篱笆

# technologies label
source: V2: Grasses and perennial herbaceous plants
zh: V2：草和多年生草本植物

# technologies helptext
source: Examples: grass strips along the contour, vegetation strips along riverbanks
zh: 例子：沿等高线的草带，沿河岸的植被带

# technologies label
source: V3: Clearing of vegetation
zh: V3：植被的清理

# technologies helptext
source: Examples: fire breaks, reduced fuel for forest fires
zh: 例子：防火间隔、减少森林火灾的燃料

# technologies label
source: V5: Others
zh: V5：其它

# technologies helptext
source: Examples: Tree nurseries
zh: 例子：树木苗圃

# technologies label
source: S1: Terraces
zh: S1：阶地

# technologies helptext
source: Examples: Bench terraces (slope of terrace bed <6%%); Forward-sloping terraces (slope of terrace bed >6%%
zh: 例子：阶地（阶地床坡度<6%%）；前坡阶地（阶地床坡度>6%%

# technologies label
source: S2: Bunds, banks
zh: S2：堤、岸

# technologies helptext
source: Examples: Earth bunds, stone bunds (along the contour or graded), semi-circular bunds ("demi-lunes"”)
zh: 例子：土堤、石堤（沿着等高线或分级）、半圆堤（半月形）

# technologies label
source: S3: Graded ditches, channels, waterways
zh: S3：分级沟渠、渠道、水道

# technologies helptext
source: Examples: Diversion/drainage ditch, waterways to drain and convey water
zh: 例子：引水/排水沟、排水和输水水道

# technologies label
source: S4: Level ditches, pits
zh: S4：平沟、坑

# technologies helptext
source: Examples: Retention / infiltration ditches, planting holes, micro-catchments
zh: 例子：水分保持/渗透沟、种植孔、微集水区

# technologies label
source: S5: Dams, pans, ponds
zh: S5：大坝、集水斗、水池

# technologies helptext
source: Examples: Dams for flood control, dams for irrigation, sand dams
zh: 例子：防洪大坝、灌溉大坝、沙坝

# technologies label
source: S6: Walls, barriers, palisades, fences
zh: S6：墙、障碍物、栅栏、围墙

# technologies helptext
source: Examples: Sand dune stabilization, rotational grazing (using fences), area closure, gully plugs (check dams)
zh: 例子： 沙丘固定、轮牧（使用围栏）、区域封闭、封沟（节制坝）

# technologies label
source: S7: Water harvesting/ supply/ irrigation equipment
zh: S7：集水/供水/灌溉设备

# technologies helptext
source: Examples: Rooftop water harvesting, water intakes, pipes, tanks, etc.
zh: 例子：屋顶集水、进水口、管道、水箱等。

# technologies label
source: S8: Sanitation/ waste water structures
zh: S8：卫生/废水结构物

# technologies helptext
source: Examples: Compost toilet, septic tanks, constructed treatment wetlands
zh: 例子：堆肥厕所、化粪池、以水质处理为目的的人工湿地

# technologies label
source: S9: Shelters for plants and animals
zh: S9：动植物庇护所

# technologies helptext
source: Examples: Greenhouses, stables, shelters for plant nurseries
zh: 例子： 温室、牲畜棚、植物苗圃的庇护所

# technologies label
source: M1: Change of land use type
zh: M1：改变土地使用类型

# technologies helptext
source: Examples: area closure/ resting, protection, change from cropland to grazing land, from forest to agroforestry, afforestation.
zh: 例子：封育、保护、将农田改为牧场、将森林改为农林业区域、造林

# technologies label
source: M2: Change of management/ intensity level
zh: M2：改变管理/强度级别

# technologies helptext
source: Examples: change from grazing to cutting (for stall feeding), farm enterprise selection (degree of mechanization, inputs, commercialization), vegetable production in greenhouses, irrigation, from mono-cropping to rotational cropping, from continuous cropping to managed fallow, from open access to controlled access (grazing land, forests), from herding to fencing, adjusting stocking rates, rotational grazing
zh: 例子： 从放牧到伐木（用于舍饲）、农场企业选择（机械化程度、投入、商业化）、温室蔬菜生产、灌溉、从单一作物制到轮作制、从连续种植到控制性休耕、从自由进入到控制进入（牧场、森林）、从放牧到修建围栏、调整放牧率、轮牧

# technologies label
source: M3: Layout according to natural and human environment
zh: M3：根据自然和人文环境进行布局

# technologies helptext
source: exclusion of natural waterways and hazardous areas, separation of grazing types, distribution of water points, salt licks, livestock pens, dips (grazing land); increase of landscape diversity, forest aisle
zh: 排除自然水道和危险区域，划分放牧类型，分配水源、盐舔、牲畜围栏、洼地（牧场）；增加景观多样性，增加森林通道

# technologies label
source: M4: Major change in timing of activities
zh: M4：活动时间安排的重大变化

# technologies helptext
source: land preparation, planting, cutting of vegetation
zh: 土地整理、种植、植被采伐

# technologies label
source: M6: Waste management (recycling, re-use or reduce)
zh: M6：废物管理（回收、再利用或减少）

# technologies helptext
source: Exapmles: includes both artificial and natural methods for waste management
zh: 例子：包括人工和自然的废物管理方法

# technologies label
source: M7: Others
zh: M7：其它

# technologies label
source: Wt: loss of topsoil/ surface erosion
zh: Wt：表土流失/地表侵蚀

# technologies helptext
source: <strong>Loss of topsoil/ surface erosion:</strong> even removal of top soil, sheet and interrill erosion
zh: <strong>表土流失/地表侵蚀：</strong> 均匀清除表土、片材和沟间侵蚀

# technologies label
source: Wg: gully erosion/ gullying
zh: Wg：冲沟侵蚀/沟蚀

# technologies_2018 label
source: Wg: gully erosion/ gullying
zh: Wg：冲沟侵蚀/沟蚀

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Gully erosion/ gullying</strong>: Removal of soil along drainage lines by surface runoff, creating deep channels (more than 30 cm deep)
zh: <strong>冲沟侵蚀/沟蚀</strong>：利用地表径流清除排水系统沿线的泥土，形成深渠（深逾30厘米）

# technologies label
source: Wm: mass movements/ landslides
zh: Wm：块体运动/滑坡

# technologies_2018 label
source: Wm: mass movements/ landslides
zh: Wm：块体运动/滑坡

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Mass movements/ landslides</strong>: the downward falling or sliding of a mass of earth, debris, or rock on a slope (includes mudflows and rockfalls); also called landslip.
zh: <strong>块体运动/滑坡</strong>：斜坡上大量的泥土、岩屑或岩石（包括泥流和落石）向下坠落或滑动；也称为滑坡。

# technologies label
source: Wr: riverbank erosion
zh: Wr：河岸侵蚀

# technologies_2018 label
source: Wr: riverbank erosion
zh: Wr：河岸侵蚀

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Riverbank erosion</strong>: the wearing away of the banks of a stream or river
zh: <strong>河岸侵蚀</strong>：溪流或河流岸边的磨蚀

# technologies label
source: Wc: coastal erosion
zh: Wc：海岸侵蚀

# technologies_2018 label
source: Wc: coastal erosion
zh: Wc：海岸侵蚀

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Coastal erosion</strong>: Loss or displacement of land along the coastline due to the action of waves, currents or tides, leading to landward retreat of the shoreline
zh: <strong>海岸侵蚀</strong>：由于波浪、水流或潮汐的作用而使海岸线上的陆地失去或移位，导致海岸线向陆地后退

# technologies label
source: Wo: offsite degradation effects
zh: Wo：场外劣化效应

# technologies helptext
source: <strong>Offsite degradation effects:</strong> deposition of sediments, downstream flooding, siltation of reservoirs and waterways, and pollution of water bodies with eroded sediments
zh: <strong>场外劣化效应：</strong> 沉积物沉积、下游水浸、水库及水道淤积以及侵蚀沉积物对水体的污染

# technologies label
source: Et: loss of topsoil
zh: Et：表土流失

# technologies helptext
source: <strong>Loss of topsoil:</strong> uniform displacement
zh: <strong>表土流失：</strong> 均匀位移

# technologies label
source: Ed: deflation and deposition
zh: Ed：风蚀风积

# technologies helptext
source: <strong>Deflation and deposition:</strong> uneven removal of soil material
zh: <strong>风蚀风积：</strong> 土壤材料的不均匀清除

# technologies label
source: Eo: offsite degradation effects
zh: Eo：场外劣化效应

# technologies helptext
source: <strong>Offsite degradation effects:</strong> covering of the terrain with windborne sand particles from distant sources ("overblowing")
zh: <strong>场外劣化效应：</strong> 用来自遥远来源的风载沙粒覆盖地面（“过吹”）。

# technologies label
source: Cn: fertility decline and reduced organic matter content (not caused by erosion)
zh: Cn：肥力下降和有机质含量下降（非侵蚀所致）

# technologies helptext
source: e.g. leaching, soil fertility mining, nutrient oxidation and volatilization (N)
zh: 例如淋滤、土壤肥力开采、养分氧化和挥发（N）

# technologies label
source: Ca: acidification
zh: Ca：酸化

# technologies helptext
source: <strong>Acidification</strong>: lowering of the soil pH
zh: <strong>酸化</strong>：降低土壤pH值

# technologies label
source: Cp: soil pollution
zh: Cp：土壤污染

# technologies helptext
source: <strong>Soil pollution</strong>: contamination of the soil with toxic materials
zh: <strong>土壤污染</strong>：有毒物质污染土壤

# technologies label
source: Cs: salinization/ alkalinization
zh: Cs：盐化/碱化

# technologies helptext
source: <strong>salinization/ alkalinization</strong>: a net increase of the salt content of the (top) soil leading to a productivity decline
zh: <strong>盐化/碱化</strong>：（表层）土壤含盐量的净增加导致生产力下降。

# technologies label
source: Pc: compaction
zh: Pc：压实

# technologies helptext
source: <strong>Compaction</strong>: deterioration of soil structure by trampling or the weight and/ or frequent use of machinery
zh: <strong>压实</strong>：因践踏、重物和/或频繁使用机械而使土壤结构恶化

# technologies label
source: Pk: slaking and crusting
zh: Pk：熟化和结壳

# technologies helptext
source: <strong>Slaking and crusting</strong>: clogging of pores with fine soil material and development of a thin impervious layer at the soil surface obstructing the infiltration of rainwater
zh: <strong>熟化和结壳</strong>：用细土料堵塞孔隙，并在土壤表面形成一层薄薄的不透水层，阻碍雨水的渗入。

# technologies label
source: Pw: waterlogging
zh: Pw：水浸
